[Musique] Baem, un nouveau sfire s vaikra le 3è livre de la Torah. J'ai décidé aujourd'hui de parler d'un point je pense qui nous touche à nous tous. C'est que dans Vaikra, on sait qu'à l'époque du Bamigdh, le peuple juif amenait des corbanotes. Des corbanotes parce que quand quelqu'un foutait shalom alors bon, il fallait qu'il amène un corbane.
Aujourd'hui, nous avons pas la chance d'avoir le betage pour le moment. Bratem. Donc c'est quoi qui remplace les corbanotes ? C'est lafila. Corbanot kenegen fil aujourd'hui ce qui remplace c'est la prière et on sait qu'aujourd'hui nous avons tous cette importance de prendre le peu de temps qu'on peut pour pouvoir venir prier la prière du matin la prière de min la prière de harvit tr prières par jour et on sait que quand on prie à alors on essaie de ressentir quelque chose Mais en vérité, on peut se poser une question, on va pas se mentir, car on a besoin de ressentir le mettre chez chacun de nous.
On sait qu'aujourd'hui tout le monde prie. les mêmes prières, la même façon de mettre les tépilim la prière au bout d'un moment se dit bon tous les jours c'est les mêmes paragraphes tous les jours je ressens pas grand-chose. Et nous on essaie de comprendre comment après tout on pourrait nous tous que quand on prie à Kouchb ou à hasem on ressent cette force, on ressent cette chose que juste prier tous les jours.
Les gens viennent prier tous les jours. La question qu'on doit se poser, est-ce qu'on ressent vraiment qu'on se sent attaché à Kados ? Le mot corban veut dire qui rouve rapprochement envers hasem. Le fait aujourd'hui compris c'est pour se rapprocher d'adou.
Mais on voit comment dans plusieurs histoires dans la Torah comme l'histoire de Hanna où pendant 19 ans, elle a pas eu d'enfant, elle a pas lâché. Elle a prié année par année, elle a prié prié prié et après écouté sa prière, elle a eu un enfant. On voit aussi une autre histoire dans la Torah avec Moich Rabenou où Mosché a prié 500 515 fois de prière de demande à Kodoubou et on voit dans le texte qu'akadoubou il dit à Moché R ça suffit arrête de prier stoppe comme ça Dieu il dit à Mé vous connaissez quelqu'un comme qui peut venir vous voir et vous dire tu sais quoi peut-être arrête de prier Car ce que du monde, c'est du monde, c'est trop.
Et je sais que si tu demandes, je vais devoir te répondre car tu es mes enfants. Vous êtes mes enfants. On voit qu'achem dit à Moché s'il te plaît arrête de demander car si tu me demandes, je vais devoir te répondre. À travers ces histoiresl on est conscient qu'en vérité parce que quand on prie à Kodoubou, Hashem a la possibilité de nous répondre.
Mais pourquoi des fois on a du mal à y croire vraiment en fin de au fond de nous ? Car si vraiment on y croyait vraiment, on aurait pas prié de la façon comme on prie tous les jours. On aurait essayé chaque jour de renforcer notre prière d'une manière différente de la veille.
Mais le problème c'est que malheureusement on n'y croit pas vraiment qu'Akakodbor se trouve vraiment près de nous devant nous lorsqu'on prie. Et c'est pour cela le sfè va écrar pour nous faire comprendre que la force de la prière, elle est très puissante dans le fait où ce qu'on demande à il vient, il nous répond et il nous donne ce qu'on demande.
Il faut vraiment y croire, il faut être mine. Il faut y croire vraiment que la prière des jad elle te fait qu'elle te rapproche d'accouchement en grou. Et de deux, elle fait en sorte que quand tu pries vraiment que tu ressens vraiment qu'ad il est devant toi et là quand tu ressens vraiment alors il y a aucun doute il y a aucun doute il répond à tes prières.
Je l'ai essayé plusieurs fois et je peux vous dire que ça marche mais il faut y croire il faut y croire vraiment. Je peux juste vous dire un exemple d'une vraie histoire qui s'est passé il y a quelques semaines auabad. Il y avait un juif qui était dans le terrain de tennis juste derrière le Vrabad qui était pas très proche de la religion peu importe mais ça reste un vent juif.
E il y avait un Rouve un jour m'a demandé m'a dit rave est-ce que tu peux venir me ramer 10 juifs j'ai besoin de faire un minian domin pour faire Kadige pour mon père s'il te plaît trouve-moi 10 hommes. Bon on a trouvé 10 personnes mais le 10e a été un peu difficile pour le trouver.
J'étais dans le terrain de tennis. J'ai vu un juif qui était là entendu au tennis. Il s'il te plaît on a besoin d'un quelqu'un doit faire Kadich. Viens, viens prier. Viens compléter Minian. Viens répondre au kadich viens. Il me dit non. Il me dit oui.
Il me dit non. Il sait pas. Il sait pas. Il peut, il peut pas. Il a du mal à accepter. J qu'à la fin B faire des choses que quoi qu'il a accepté de venir, il rentre dans la choule. mon ami qui commence à faire cadiche et ce juif du zénis il rentre et il commence aussi à faire cadich pour qui ?
Pour son père et il me dit dès que je suis rentré pour venir dans le macom de Dieu pour prier automatiquement ça m'a donné aussi envie de faire aussi pour mon père. On voit que dès qu'on on fait une petite prière et qu'on veut se rapprocher de la automatiquement il il sort en toi cet attachement qui te donne envie de s'attacher à hashem.
Donc fasse que que pas la prière qu'on puisse demander qu'on puisse s'attacher à lui et comme ça on peut en mériter la du avec le trè bet très bonnes nouvelles. [Musique]